-: Então vamos continuar praticando
com estes tipos genéricos porque eu sei que eles podem ser estranhos
para embrulhar sua cabeça; no final, no entanto,
eles são realmente diretos.
Vamos criar uma função genérica
média, contar e imprimir.
Agora esta função deve levar algum argumento, algum parâmetro.
Vamos nomear o elemento, mas o nome é realmente de sua
responsabilidade, que deve ser de tipo genérico.
Porque eu realmente não me importo
com o tipo, pelo menos de certa forma.
Então digamos que temos um tipo genérico nesta função
e nosso parâmetro é desse tipo.
Isso é, aliás, tudo o típico para os tipos genéricos.
Se você tem uma função genérica, então
muitas vezes seu parâmetro será desse tipo.
Não precisa ser, mas muitas vezes é assim
que você trabalha com funções genéricas, como
você verá, à medida que
ganha mais e mais experiência com elas.
Portanto, aqui temos a contagem
e impressão com nosso tipo genérico,
e o elemento é desse tipo.
Agora o que eu quero voltar aqui
é nienda tuple com dois elementos onde o primeiro elemento
deve ser meu próprio elemento e o segundo
elemento deve ser uma cadeia de descrição.
Talvez a gente a nomeie e descreva, portanto.
Portanto, aqui recebi meu texto descritivo, e aqui direi que
não tem valor, e quero usar isso se passarmos em um elemento
que não tem comprimento.
Porque minha idéia com contagem e descrição é que podemos
passar em um array ou string, e recebemos de volta a quantidade de
caracteres ou elementos nesse array ou string.
Portanto, se tivermos uma string
vazia ou uma matriz vazia, eu quero usar sem valor, mas
aqui se eu verificar que o comprimento do ponto do elemento é maior que zero,
então eu quero definir o texto de descrição para
obter mais o comprimento do ponto do elemento mais os elementos.
Você poderia ser ainda mais específico
e verificar se o comprimento é igual a um aqui, e então dizer que tem um
elemento, senão se o comprimento do elemento é maior que um, temos texto
de descrição igual tem mais
elementos de comprimento do elemento para que tenhamos a forma plural
correta.
Agora aqui, o texto descritivo está lá para o segundo elemento
e volta aqui. Agora você já vê tipos
de reclamações sobre o comprimento aqui.
Porque não está claro que esse elemento tenha um comprimento.
Portanto, talvez devêssemos deixar claro que sim.
Poderíamos fazê-lo criando uma nova interface ou um tipo personalizado
com a palavra-chave do tipo aqui e aqui eu irei
para uma interface que nomearei longa que no final é apenas a garantia
de que temos um objeto com uma propriedade longa
que deve render um número no final.
E então aqui podemos estabelecer uma restrição
e dizer que o T se estende por muito tempo.
Portanto, sabemos que o que quer que consigamos, teremos uma propriedade
de comprimento e uma matriz ou um cordel teria uma propriedade de comprimento.
Agora aqui, posso consolar a contagem de registros e descrever
e passar, digamos, oi lá dentro.
Agora isto funciona porque uma corda tem uma propriedade de comprimento.
Não é um objeto.
É um fio, mas nos bastidores, o Javascript
converte isto em um objeto na mosca e acrescenta uma propriedade
de comprimento quando precisamos
dele. Portanto, podemos chamá-lo
assim com segurança. Digite primeiro o script
em que aqui retornamos um array com uma string ou digite um elemento
T ali dentro. Agora eu quero ter um tuple,
então vou ser mais específico aqui e definir o tipo
de retorno para ser basicamente um array com exatamente dois elementos
onde o primeiro elemento será do tipo T e o segundo
elemento será do tipo string.
Portanto, agora estou apenas dizendo que devolvemos
aqui um tuple onde o primeiro elemento será, bem, qualquer
elemento do nosso tipo genérico, e o segundo elemento
será um cordel.
Agora, com isso, se salvarmos isto, é recompilado
sem erros e impressões oi lá, temos nove elementos porque temos
nove caracteres lá dentro.
Também poderíamos chamar isto com uma matriz
onde temos esportes e culinária, e agora
você verá que temos dois elementos como um texto
de descrição, ou com uma matriz vazia, nesse caso, se eu
salvar que não temos valor, mas não poderemos
chamar isto, por exemplo, com um número porque um número não
tem uma propriedade de comprimento
e, portanto, isto não funciona.
Portanto, aqui novamente, temos nossa função genérica.
A idéia é semelhante à função anterior.
Queremos ser um pouco pouco pouco pouco específicos sobre o tipo de dados que
recebemos aqui. Não nos interessa se é
um fio, se é uma matriz, ou qualquer outra coisa que seja uma propriedade
de comprimento. Nós apenas nos preocupamos com
o fato de que ele tem uma propriedade de comprimento e depois
queremos fazer algo com ele porque confiamos na
propriedade de comprimento em nosso código, por
isso precisamos garantir que conseguimos
isso, mas, além disso, realmente não temos
interesse em que tipo de dados estamos obtendo
aqui. Não quero prender isto
a um fio ou a uma matriz, e não quero criar um monte
de sobrecargas para lidar com todos os diferentes
tipos possíveis.
Eu também não quero criar aqui um tipo de união
muito longa porque posso esquecer tipos que têm uma
propriedade de comprimento, ou se eu criar meu
próprio objeto com uma propriedade de comprimento,
posso não permitir que ele seja do tipo, corda
e matriz ou qualquer coisa do tipo.
Portanto, quero ser mais flexível e
com tipos genéricos podemos ser que,
não nos importamos com o tipo exato.
Aqui, graças à restrição, eu só me preocupo
com o fato de ter uma propriedade longa.